Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
You're Dr. Ke Lin, I presume?
أظن أنك الدكتور كي لين؟
Yes, that's me. May I ask who you are?
نعم، هذا أنا. هل لي أن أسأل من أنت؟
I'm Sawa Eisaku.
أنا سوا إيساكو.
Excuse me
اعذرني
for taking up your time, Dr. Ke.
شكراً على وقتك، دكتور كي.
I have a few questions I'd like to ask.
لدي بعض الأسئلة التي أود طرحها.
May I ask what this is regarding?
هل لي أن أسأل عن موضوع هذا السؤال؟
Dr. Ke, you're a renowned doctor in Macau
دكتور كي، أنت طبيب مشهور في ماكاو
and the Director of the Medical Department at Kiang Wu Hospital.
ومدير القسم الطبي في مستشفى كيانغ وو.
Why
لماذا
would the hospital assign you to collect corpses?
هل سيكلفك المستشفى بجمع الجثث؟
That seems beneath your station.
هذا يبدو أقل من مستواك.
I was on duty today
كنتُ في الخدمة اليوم
and simply took care of it while I was at it.
وقمت بمعالجة الأمر ببساطة أثناء وجودي هناك.
Simply took care of it?
هل تم الاعتناء بالأمر ببساطة؟
If I recall correctly,
إن لم تخني الذاكرة،
it should take less than an hour
ينبغي أن يستغرق الأمر أقل من ساعة
from the hospital to this cemetery.
من المستشفى إلى هذه المقبرة.
Did something unexpected happen, Dr. Ke?
هل حدث شيء غير متوقع يا دكتور كي؟
Why did it take over two hours?
لماذا استغرق الأمر أكثر من ساعتين؟
This afternoon, the hospital received a request from Tongshan Hall.
تلقى المستشفى بعد ظهر اليوم طلباً من قاعة تونغشان.
Multiple bodies of plague victims
جثث متعددة لضحايا الطاعون
were found in the shantytown area.
تم العثور عليها في منطقة الأحياء الفقيرة.
The charity corpse-collection team
فريق جمع الجثث التابع للجمعية الخيرية
can retrieve the bodies,
يمكن استعادة الجثث،
but they aren't equipped to carry out epidemic prevention or disinfection.
لكنهم غير مجهزين للقيام بإجراءات الوقاية من الأوبئة أو التطهير.
To stop the plague from spreading,
لمنع انتشار الطاعون،
the hospital had to dispatch an epidemic control officer.
اضطر المستشفى إلى إرسال مسؤول مكافحة الأوبئة.
As it happened,
وكما حدث،
we also had bodies here that needed transferring to the cemetery.
كان لدينا أيضاً جثث هنا تحتاج إلى نقلها إلى المقبرة.
Since I was already handling the transfer,
بما أنني كنت أتولى عملية النقل بالفعل،
I took the opportunity to go over
انتهزت الفرصة لمراجعة
and oversee the disinfection and containment procedures—
والإشراف على إجراءات التطهير والاحتواء.
that's what took the extra time.
هذا ما استغرق وقتاً إضافياً.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
If you require further details,
إذا كنت بحاجة إلى مزيد من التفاصيل،
these are the handover documents from Tongshan Hall.
هذه هي وثائق التسليم من قاعة تونغشان.
They contain full records of the recovery operation
تحتوي على سجلات كاملة لعملية الاسترداد
and the preventive disinfection measures taken.
والإجراءات الوقائية للتطهير المتخذة.
Great. Thank you.
ممتاز. شكراً لك.
Now, would you open
والآن، هل يمكنك فتح الباب؟
the back of the vehicle for inspection?
هل يتم فحص الجزء الخلفي من السيارة؟
The remains inside are still highly contagious.
لا تزال البقايا الموجودة بالداخل شديدة العدوى.
Are you certain you wish to examine them?
هل أنت متأكد من رغبتك في فحصها؟
If Dr. Ke has no concerns,
إذا لم يكن لدى الدكتور كي أي مخاوف،
I can follow your lead.
يمكنني اتباع توجيهاتك.
Let's go.
دعنا نذهب.
Under epidemic prevention protocols,
بموجب بروتوكولات الوقاية من الأوبئة،
doctors are strictly prohibited from unnecessary contact
يُمنع الأطباء منعاً باتاً من الاتصال غير الضروري
with untreated plague victims.
مع ضحايا الطاعون غير المعالجين.
So I'll leave this entirely
لذا سأترك هذا الأمر برمته
in your hands.
بين يديك.
Dr. Ke,
دكتور كي،
my apologies for the interruption.
أعتذر عن المقاطعة.
Am I free to go now?
هل يُسمح لي بالذهاب الآن؟
Yes, please.
نعم، من فضلك.
[Tongshan Hall]
[قاعة تونغشان]
[One hour earlier]
[قبل ساعة واحدة]
Lin,
لين،
thank you.
شكرًا لك.
Be careful along the way.
كن حذراً طوال الطريق.
Mm-hmm.
ممم.
Mom, I'm so hungry.
أمي، أنا جائع جداً.
When will Daddy be back?
متى سيعود أبي؟
You're hungry, right, sweetie?
أنتِ جائعة، أليس كذلك يا عزيزتي؟
Mm-hmm.
ممم.
If you're hungry, have a bite first.
إذا كنت جائعاً، فتناول لقمة أولاً.
No need to wait for Daddy.
لا داعي لانتظار أبي.
No. I want to wait until Daddy comes home to eat.
لا، أريد الانتظار حتى يعود أبي إلى المنزل لتناول الطعام.
I'll wait with you.
سأنتظر معك.
We'll celebrate the New Year together when Daddy gets back.
سنحتفل بالعام الجديد معًا عندما يعود أبي.
Hey!
يا!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
We're looking for someone!
نحن نبحث عن شخص ما!
This place is full of dead people.
هذا المكان مليء بالموتى.
Who comes here looking for someone?
من يأتي إلى هنا باحثاً عن شخص ما؟
Leave. Leave now.
ارحل. ارحل الآن.
We really are here to find someone.
نحن هنا حقاً للعثور على شخص ما.
Please, you have to let us in.
أرجوكم، يجب أن تسمحوا لنا بالدخول.
Mr. He.
السيد هـ.
-Please let us in. -No, you can't enter.
- أرجو السماح لنا بالدخول. - لا، لا يمكنك الدخول.
-Miss Qiao. -You can't go in.
-آنسة تشياو. -لا يمكنكِ الدخول.
Dr. Ke!
دكتور كي!
Mr. Ke, they insist on going in.
السيد كي، إنهم يصرون على الدخول.
Why did you come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Dr. Ke, please save Yu.
دكتور أ.س. حسناً، أرجوك أنقذك.
They've already started burying over there. We have to hurry.
لقد بدأوا بالفعل بالدفن هناك. علينا الإسراع.
He Xian,
هي شيان،
I've asked around.
لقد سألت هنا وهناك.
The last two carts of bodies sent by Tongshan Hall
آخر عربتين من الجثث أرسلتهما قاعة تونغشان
were dumped over in that area.
تم إلقاء النفايات في تلك المنطقة.
-Yu!
-يو!
Yu!
يو!
Yu.
يو.
Yu is here!
يو هنا!
Yu!
يو!
Yu?
يو؟
Yu.
يو.
She still has a pulse.
لا تزال على قيد الحياة.
[Grave No.5]
[المقبرة رقم 5]
Here you go.
ها أنت ذا.
Even though you've been fully disinfected,
على الرغم من تعقيمك بالكامل،
to be safe,
لضمان السلامة،
you should both take some preventive medicine.
ينبغي عليكما تناول بعض الأدوية الوقائية.
Thank you.
شكرًا لك.
I've examined the child.
لقد فحصت الطفل.
She isn't sick—
إنها ليست مريضة—
she's just starving.
إنها تتضور جوعاً.
She'll recover quickly
ستتعافى بسرعة
as long as she gets proper nutrition.
طالما أنها تحصل على التغذية السليمة.
You all must be tired;
لا بد أنكم جميعاً متعبون؛
you should head back now.
يجب عليك العودة الآن.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
Besides, if I go back, I'll be alone anyway.
إضافة إلى ذلك، إذا عدت، فسأكون وحيداً على أي حال.
Dr. Ke,
دكتور كي،
why don't I stay with Yu tonight?
لماذا لا أبقى مع يو الليلة؟
Alright then.
حسناً إذاً.
Mr. He,
السيد هي،
it's Chinese New Year.
إنه رأس السنة الصينية.
Your family will be waiting for you.
عائلتك ستكون بانتظارك.
Try not to worry them too much.
حاول ألا تقلقهم كثيراً.
[Nanhua Medical Club]
[نادي نانهوا الطبي]
Mr. He,
السيد هي،
let me walk you back.
دعني أوصلك إلى المنزل.
It's not necessary.
ليس ذلك ضرورياً.
I'd like to clear my head too.
أرغب أيضاً في تصفية ذهني.
Let's just walk together for a bit.
لنتمشى معاً قليلاً.
He's back!
لقد عاد!
-He's back!
- لقد عاد!
Mr. Ma,
السيد ما،
you should be the one to tell everyone.
يجب أن تكون أنت من يخبر الجميع.
Everyone,
الجميع،
just two hours ago,
قبل ساعتين فقط،
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
the Government House
دار الحكومة
received war dispatches from the Southeast Asian front.
تلقى تقارير حربية من جبهة جنوب شرق آسيا.
The Japanese Army and Navy joint forces
القوات المشتركة للجيش والبحرية اليابانية
have launched a full-scale military assault on Portuguese Timor,
شنت هجوماً عسكرياً واسع النطاق على تيمور البرتغالية،
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
Portugal's colonial territory in Southeast Asia.
الأراضي الاستعمارية البرتغالية في جنوب شرق آسيا.
The government had clung to the illusion
لقد تشبثت الحكومة بالوهم
that the Japanese blockade
أن الحصار الياباني
was merely intimidation,
كان مجرد ترهيب،
and that Japan would at least consider
وأن اليابان ستنظر على الأقل
diplomatic relations with Portugal.
العلاقات الدبلوماسية مع البرتغال.
Now it's clear—
الآن بات الأمر واضحاً—
Japan does not take Portugal seriously at all.
اليابان لا تأخذ البرتغال على محمل الجد على الإطلاق.
The Portuguese government has already informed Governor De Solaire.
أبلغت الحكومة البرتغالية الحاكم دي سولير بالفعل.
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
Whether to sign the agreement
هل يتم توقيع الاتفاقية؟
and accept all of Japan's terms
وقبول جميع شروط اليابان
is at the discretion
الأمر متروك لتقديرنا
of Macau.
من ماكاو.
Those bloody foreigners
هؤلاء الأجانب اللعينون
are always strutting around,
يتبخترون دائماً في كل مكان،
but now they've turned into cowards hiding in their shells!
لكنهم الآن تحولوا إلى جبناء يختبئون في قواقعهم!
Bullies only pick on the weak.
لا يتنمر المتنمرون إلا على الضعفاء.
Pathetic—what kind of Portugal is this?
مثير للشفقة - أي نوع من البرتغال هذا؟
Nothing but a pushover.
ليس سوى شخص ضعيف الشخصية.
Chairman Gao, Mr. Ma,
الرئيس غاو، السيد ما،
I have a question.
لدي سؤال.
If the government signs the agreement,
إذا وقّعت الحكومة على الاتفاقية،
how is Macau
كيف حال ماكاو؟
any different from being occupied by Japan?
هل يختلف الأمر عن احتلال اليابان؟
Everyone,
الجميع،
the real issue right now is still grain.
المشكلة الحقيقية الآن لا تزال تتعلق بالحبوب.
If we can't solve the famine,
إذا لم نتمكن من حل مشكلة المجاعة،
even if the government
حتى لو كانت الحكومة
refuses to sign
يرفض التوقيع
and drags things out until the Japanese send troops,
ويطيل أمد الأمور حتى يرسل اليابانيون قواتهم،
all that will do
كل ذلك سيفي بالغرض
is increase
زيادة
the number of people starving to death in Macau.
عدد الأشخاص الذين يموتون جوعاً في ماكاو.
The Governor has decided
قرر الحاكم
to hold an Executive Council meeting tomorrow afternoon
عقد اجتماع المجلس التنفيذي غداً بعد الظهر
to vote on whether
للتصويت على ما إذا
to sign the agreement.
لتوقيع الاتفاقية.
Even if
حتى لو
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
the vote fails tomorrow,
فشل التصويت غداً،
the final deadline is only 4 days away.
لم يتبق سوى 4 أيام على الموعد النهائي.
If we can't secure food supplies
إذا لم نتمكن من تأمين الإمدادات الغذائية
and end this famine,
وإنهاء هذه المجاعة،
we won't make it past this life-and-death crisis.
لن ننجو من هذه الأزمة التي تهدد الحياة.
Esteemed colleagues from the business communities of Hong Kong and Macau,
زملائي الكرام من مجتمعات الأعمال في هونغ كونغ وماكاو،
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
whether Macau can save itself
هل تستطيع ماكاو إنقاذ نفسها؟
will depend on all of us pooling our wisdom and strength.
سيعتمد ذلك على تضافر حكمتنا وقوتنا جميعاً .
Does anyone
هل يفعل أي شخص ذلك؟
have any ideas?
هل لديك أي أفكار؟
Mr. Fu,
السيد فو،
Mr. Cui,
السيد كوي،
you two
أنتما الاثنان
are among Macau's top business leaders.
يُعدّون من بين أبرز قادة الأعمال في ماكاو.
What are your thoughts?
ما رأيك؟
If it's a matter of money,
إذا كان الأمر يتعلق بالمال،
I would
أود
sell everything I own
أبيع كل ما أملك
without hesitation.
دون تردد.
I would do the same without question.
سأفعل الشيء نفسه دون تردد.
The sad truth is,
الحقيقة المحزنة هي،
even with money, there's simply no food to be had.
حتى مع وجود المال، لا يوجد طعام يمكن الحصول عليه ببساطة.
Excuse me,
اعذرني،
[Hong Kong and Macao Business Community New Year's Eve Gathering]
[تجمع مجتمع الأعمال في هونغ كونغ وماكاو بمناسبة رأس السنة الجديدة]
is Mr. He Xian
السيد هي شيان
of Huilong Bank here?
هل يوجد هنا بنك هويلونغ؟
Mr. Ma,
السيد ما،
why are you looking for that traitor?
لماذا تبحث عن ذلك الخائن؟
Traitor?
خائن؟
Are you sure this is the place?
هل أنت متأكد أن هذا هو المكان؟
This is definitely
هذا بالتأكيد
the address from the sign-in book.
العنوان الموجود في سجل الحضور.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Father, Xian is back.
أبي، شيان قد عاد.
We're here. This is He Xian's family.
نحن هنا. هذه عائلة هي شيان.
Alright, you go ahead and talk.
حسناً، تفضل وتحدث.
Mr. He.
السيد هـ.
-Qiwen. -Mr. He.
-كيوين. -السيد. هو.
-Mr. Lyu. -Mrs. He.
-السيد ليو. -السيدة هي.
Mr. Ou.
السيد أنت.
What brings you all here?
ما الذي أتى بكم جميعاً إلى هنا؟
I'm home, Dr. Ke.
أنا في المنزل يا دكتور متى.
Get some rest.
خذ قسطاً من الراحة.
Lyu.
ليو.
Xian.
شيان.
-Mr. He. -What brings you here?
-السيد هي. -ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Xian,
شيان،
I'm Ma Wanqi.
أنا ما وانكي.
Back at the pier,
بالعودة إلى الرصيف،
I had no idea it was you, Xian,
لم أكن أعلم أنه أنت يا شيان،
and I certainly never imagined my business
وبالتأكيد لم أتخيل أبداً أن عملي
would bring such hardship to you and your family.
سيسبب ذلك معاناة كبيرة لك ولعائلتك.
Please accept my deepest apologies, Xian.
أرجو أن تتقبل اعتذاري العميق يا شيان.
It's alright.
لا بأس.
I only did what was right.
لم أفعل إلا ما هو صواب.
As long as that shipment arrived safely,
طالما وصلت تلك الشحنة بأمان،
it was all worth it.
كان الأمر يستحق كل هذا العناء.
Xian,
شيان،
it was our fault for mistaking a good man for bad.
كان خطأنا أننا ظننا أن الرجل الصالح شرير.
I can't bring myself
لا أستطيع أن أجبر نفسي
to apologize further.
لتقديم المزيد من الاعتذار.
This is
هذا هو
the short-term loan I took out from Huilong Bank back then,
القرض قصير الأجل الذي حصلت عليه من بنك هويلونغ آنذاك،
now repaid in full,
تم سداد المبلغ بالكامل الآن.
principal plus interest.
رأس المال بالإضافة إلى الفائدة.
And this is from me.
وهذا مني.
Xian, when we just arrived,
شيان، عندما وصلنا للتو،
we met your father, your wife, and your children—
لقد التقينا بوالدك وزوجتك وأطفالك—
all waiting for you for the New Year's reunion dinner.
الجميع ينتظرونك لحضور عشاء لم الشمل بمناسبة رأس السنة.
They've been hungry for so long.
لقد ظلوا جائعين لفترة طويلة.
We happened to bring a few New Year's gifts.
لقد أحضرنا بالصدفة بعض هدايا رأس السنة.
Consider this your New Year's Eve feast.
اعتبر هذا وليمة ليلة رأس السنة.
Please, you all must eat.
من فضلكم، يجب أن تأكلوا جميعاً.
Xian,
شيان،
I know how much
أعرف كم
you've suffered these past days,
لقد عانيت خلال الأيام الماضية،
and how much pain you must be holding inside.
وكم من الألم الذي لا بد أنك تكتمه في داخلك.
But the truth has come out now,
لكن الحقيقة قد ظهرت الآن،
and all that is behind us.
وكل ذلك أصبح من الماضي.
What good is this food
ما فائدة هذا الطعام؟
if only our family
ليت عائلتنا
gets to eat?
هل يحصل على الطعام؟
Let him cry.
دعه يبكي.
Let him cry it out—
دعه يبكي حتى يفرغ ما في قلبه.
because he isn't crying for himself.
لأنه لا يبكي على نفسه.
Tonight,
الليلة،
to save a child,
لإنقاذ طفل،
we went to a place—
ذهبنا إلى مكان ما—
a living hell
جحيم حي
we never wish to set foot in again.
لا نرغب أبداً في العودة إلى هناك مرة أخرى.
What place?
أي مكان؟
Taipa Cemetery.
مقبرة تايبا.
The mass grave.
المقبرة الجماعية.
So, no one's willing to stay?
إذن، لا أحد مستعد للبقاء؟
Hey.
يا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The Consulate received a cable from MI6.
تلقت القنصلية برقية من جهاز الاستخبارات البريطاني MI6.
They hope to recruit 1 or 2 officers
يأملون في تجنيد ضابط أو اثنين
from those who escaped Hong Kong
من أولئك الذين فروا من هونغ كونغ
to voluntarily stay behind
البقاء طواعية
and establish a British Military Service Station in Macau.
وإنشاء محطة خدمة عسكرية بريطانية في ماكاو.
A British Military Service Station in Macau?
محطة خدمة عسكرية بريطانية في ماكاو؟
What is it that for?
ما الغرض من ذلك؟
First,
أولاً،
if any more
إن وجد المزيد
British personnel escape from Hong Kong,
أفراد بريطانيون يفرون من هونغ كونغ،
there'll be someone to receive them here.
سيكون هناك شخص لاستقبالهم هنا.
Second,
ثانية،
using Macau's status as a neutral port,
باستخدام وضع ماكاو كميناء محايد،
it would serve as an outpost intelligence station to secretly
ستكون بمثابة محطة استخباراتية متقدمة للقيام سراً بـ
gather information on Japanese forces in Guangdong, Hong Kong, and Macau.
جمع معلومات عن القوات اليابانية في قوانغدونغ وهونغ كونغ وماكاو.
So, to stay behind as spies?
إذن، البقاء في الخلف كجواسيس؟
Yes.
نعم.
No wonder everyone went quiet.
لا عجب أن الجميع صمتوا.
Has MI6 lost their minds?
هل فقدت المخابرات البريطانية (MI6) صوابها؟
All of them are
جميعهم
on the Japanese wanted list.
مدرج على قائمة المطلوبين اليابانيين.
What's the point of staying behind?
ما جدوى البقاء في الخلف؟
A death wish?
هل هي رغبة في الموت؟
But right now, the Allies
لكن في الوقت الراهن، الحلفاء
have zero presence across Hong Kong and Macau.
ليس لها أي وجود في هونغ كونغ وماكاو.
Someone has to gather intelligence,
لا بد من جمع المعلومات الاستخباراتية،
prepare for a future counteroffensive.
الاستعداد لهجوم مضاد مستقبلي.
Counteroffensive?
هجوم مضاد؟
Just staying alive is hard enough as it is.
إن مجرد البقاء على قيد الحياة أمر صعب بما فيه الكفاية.
I've told you so many times—
لقد أخبرتك بذلك مرات عديدة—
people here don't wrap their turbans this way.
الناس هنا لا يلفون عمامتهم بهذه الطريقة.
Thank you.
شكرًا لك.
Everyone, please be careful.
أيها الجميع، يرجى توخي الحذر.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Thank you.
شكرًا لك.
Wait.
انتظر.
I know this is important to you,
أعلم أن هذا الأمر مهم بالنسبة لك،
so I redeemed it.
لذلك قمت باستردادها.
On the New Year's Day, no less,
في يوم رأس السنة الجديدة، لا أقل من ذلك.
and I still have to go back
وما زلت مضطراً للعودة
and clear any trace of you staying there.
ومحو أي أثر لوجودك هناك.
Getting mixed up with you people
لقد اختلط الأمر عليكم يا قوم
is just my luck.
هذا هو حظي.
Who is it?
من هذا؟
What happened?
ماذا حدث؟
Did the evacuation fail?
هل فشلت عملية الإخلاء؟
Are you alright?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Where are the others?
أين الآخرون؟
They left.
لقد غادروا.
Then why didn't you go?
فلماذا لم تذهب؟
I'm not leaving.
لن أغادر.
Why not?
ولم لا؟
I've decided.
لقد قررت.
I'm staying in Macau
أنا أقيم في ماكاو
to establish a BMSSM.
لإنشاء برنامج إدارة سلامة المواد (BMSSM).
What?
ماذا؟
What's in your hand?
ما الذي في يدك؟
Trash.
نفاية.
You don't have a fever.
ليس لديك حمى.
Why are you talking nonsense like that?
لماذا تتحدث بهذا الهراء؟
Don't worry, I know what I'm doing.
لا تقلق، أنا أعرف ما أفعله.
Spying under the noses of the Japanese,
التجسس تحت أنظار اليابانيين،
gathering intelligence.
جمع المعلومات الاستخباراتية.
You know how to do all that?
هل تعرف كيف تفعل كل ذلك؟
Not yet,
ليس بعد،
but I can learn.
لكنني أستطيع التعلم.
A society lady like you— who are you going to learn from?
سيدة مجتمع مثلكِ - ممن ستتعلمين؟
Who'll teach you?
من سيعلمك؟
Do you think the spies and the Japanese in Macau
هل تعتقد أن الجواسيس واليابانيين في ماكاو
are playing house with you?
هل تلعبين دور الزوجة معك؟
This is a line of work that gets you killed.
هذا عمل قد يؤدي إلى الموت.
Lyons ran off faster than a rabbit,
انطلق ليونز بسرعة تفوق سرعة الأرنب،
and you want to stay and show off?
وتريد البقاء والتباهي؟
But I have my advantages.
لكن لديّ مزاياي.
First, I'm just a military dependent—
أولاً، أنا مجرد فرد من عائلة عسكرية.
I won't be on any wanted lists,
لن أكون مدرجاً في أي قوائم مطلوبين،
the Japanese won't notice me.
لن يلاحظني اليابانيون.
Second, before I got married, I worked at the telegraph office.
ثانياً، قبل زواجي، كنت أعمل في مكتب البريد.
I know how to operate a telegraph.
أعرف كيف أشغل جهاز التلغراف.
Do you have a telegraph machine?
هل لديك جهاز تلغراف؟
Even if one fell from the sky for you,
حتى لو سقط أحدهم من السماء من أجلك،
what intelligence would you gather?
ما هي المعلومات التي ستجمعها؟
Where would you get it?
من أين ستحصل عليه؟
And after you get it, who would you send it to?
وبعد أن تحصل عليه، إلى من سترسله؟
Who's your contact?
من هو الشخص الذي يمكنك التواصل معه؟
Did MI6 give you communication codes?
هل أعطاك جهاز الاستخبارات البريطاني (MI6) رموز الاتصال؟
I… I haven't thought about that yet.
أنا... لم أفكر في ذلك بعد.
You haven't thought about it,
لم تفكر في الأمر،
and you've already appointed yourself
وقد نصّبت نفسك بالفعل
a female spy of the British Empire?
جاسوسة أنثى للإمبراطورية البريطانية؟
I know—
أنا أعرف-
you're doing this to wait for William, aren't you?
أنت تفعل هذا لتنتظر ويليام، أليس كذلك؟
Let me tell you, stop dreaming.
دعني أخبرك، توقف عن الحلم.
The Japanese aren't as simple as you think.
اليابانيون ليسوا بالبساطة التي تظنها.
Do you really think it's easy to escape from a POW camp?
هل تعتقد حقاً أنه من السهل الهروب من معسكر أسرى الحرب؟
This has nothing to do with him.
هذا لا علاقة له به.
When I decided to stay in Macau,
عندما قررت البقاء في ماكاو،
I wasn't even thinking about him.
لم أكن أفكر فيه حتى.
Then what were you thinking about?
إذن، ما الذي كنت تفكر فيه؟
I am not obliged to answer your questions.
لستُ ملزماً بالإجابة على أسئلتك.
From today,
ابتداءً من اليوم،
this is the BMSSM,
هذا هو BMSSM،
and I am its station chief.
وأنا رئيس محطتها.
Take it slow.
خذ الأمور ببطء.
[Following the Fall of Hong Kong, under the direction of Mao Zedong]
[بعد سقوط هونغ كونغ، تحت قيادة ماو تسي تونغ]
Hello.
مرحبًا.
Easy.
سهل.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
[and the deployment of Zhou Enlai, CCCPC Southern Bureau,]
[ونشر تشو إنلاي، المكتب الجنوبي للحزب الشيوعي الصيني]
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
[specifically, the Eighth Route Army Hong Kong Office,]
[وتحديداً، مكتب جيش الطريق الثامن في هونغ كونغ]
Be careful.
احرص.
[and the AJGF worked in close coordination]
[وقد عملت مؤسسة AJGF بتنسيق وثيق]
Take it slow.
خذ الأمور ببطء.
[to launch a large‑scale rescue operation for patriotic democratic figures,]
[لإطلاق عملية إنقاذ واسعة النطاق لشخصيات ديمقراطية وطنية]
Commander Ou.
اطلب أو.
[cultural progressives, international friends,]
[تقدميون ثقافيون، أصدقاء دوليون،]
Comrade Zhengping, thank you for your hard work.
الرفيق تشنغ بينغ، شكراً لك على عملك الجاد.
You've worked hard too.
لقد بذلت جهدًا كبيرًا أيضًا.
[and their relatives stranded in Hong Kong.]
[وأقاربهم العالقين في هونغ كونغ.]
Here,
هنا،
you've worked hard, comrade.
لقد عملت بجد يا رفيق.
[Over the course of 6 months, covering more than ten thousand li,]
[على مدار ستة أشهر، تغطي أكثر من عشرة آلاف لي]
Everyone, take your time, slow down.
يا جماعة، خذوا وقتكم، خففوا السرعة.
Comrade.
يا رفيق.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you for your hard work.
شكراً لجهودكم المبذولة.
[they successfully rescued over 800 individuals,]
[نجحوا في إنقاذ أكثر من 800 شخص]
[preserving a great number of cultural elites for the Chinese nation.]
[الحفاظ على عدد كبير من النخب الثقافية للأمة الصينية.]
[This effort profoundly strengthened and expanded]
[هذا الجهد قد تعزز وتوسع بشكل كبير]
Everyone, be careful.
يا جماعة، كونوا حذرين.
Thank you. Thank you so much.
شكراً لك. شكراً جزيلاً.
You've worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
[the Anti‑Japanese National United Front,]
[الجبهة الوطنية المتحدة المناهضة لليابان]
Thank you.
شكرًا لك.
[leaving a profound and indelible mark on the history of the Chinese revolution.]
[تاركةً بصمة عميقة لا تمحى في تاريخ الثورة الصينية.]
You've worked hard.
لقد بذلت جهداً كبيراً.
You've worked hard. Thank you, Comrade.
لقد بذلت جهداً كبيراً. شكراً لك يا رفيق.
-You've worked hard. -Thank you for your hard work.
- لقد بذلت جهداً كبيراً. - شكراً لك على جهدك الكبير.
Thank you for your hard work.
شكراً لجهودكم المبذولة.
Thank you for your hard work, comrade.
شكراً لك على عملك الجاد يا رفيق.
Macau's predicament
مأزق ماكاو
goes beyond the surface-level blockade—
يتجاوز الحصار السطحي—
what we really need to understand
ما نحتاج حقًا إلى فهمه
is the reason behind it.
هذا هو السبب وراء ذلك.
The reason behind it?
ما السبب وراء ذلك؟
Occupying Macau by force
احتلال ماكاو بالقوة
would be effortless for the Japanese.
سيكون الأمر سهلاً بالنسبة لليابانيين.
So why go to all this trouble,
فلماذا كل هذا العناء؟
taking such a roundabout approach
اتباع مثل هذا النهج الملتوي
with this so-called "cooperation plan"?
مع ما يسمى "خطة التعاون" هذه؟
What is
ما هو
their real objective?
ما هو هدفهم الحقيقي؟
I see it now—
أرى ذلك الآن—
they're after supplies.
إنهم يسعون للحصول على الإمدادات.
Before Hong Kong fell,
قبل سقوط هونغ كونغ،
the Japanese had already set up
كان اليابانيون قد أسسوا بالفعل
many trading companies in Hong Kong
العديد من الشركات التجارية في هونغ كونغ
disguised as British or Chinese enterprises,
متخفية في صورة شركات بريطانية أو صينية،
aiming
يهدف
to buy up China's
شراء الصين
strategic specialties
التخصصات الاستراتيجية
and large quantities of Anglo-American industrial goods.
وكميات كبيرة من السلع الصناعية الأنجلو-أمريكية.
But now that Hong Kong has fallen,
لكن الآن بعد سقوط هونغ كونغ،
the mainland will naturally stop shipping those specialties here,
من الطبيعي أن تتوقف البر الرئيسي عن شحن تلك المنتجات المتخصصة إلى هنا.
and Britain and the U.S. have declared war on them—
وقد أعلنت بريطانيا والولايات المتحدة الحرب عليهم.
the supply channel for strategic materials has been cut off.
تم قطع قناة إمداد المواد الاستراتيجية .
So the Japanese
لذلك اليابانيون
must find a new trade route.
يجب إيجاد طريق تجاري جديد.
That's why they aren't openly occupying Macau—
ولهذا السبب لا يحتلون ماكاو علنًا.
in order to keep it
من أجل الحفاظ عليه
as an international free port serving the entire region
باعتبارها ميناءً حراً دولياً يخدم المنطقة بأكملها
between China and Southeast Asia.
بين الصين وجنوب شرق آسيا.
That way, they can keep securing China's strategic resources
وبهذه الطريقة، يمكنهم الاستمرار في تأمين الموارد الاستراتيجية للصين
and British and American industrial goods.
والسلع الصناعية البريطانية والأمريكية.
Mr. He,
السيد هي،
you're an expert in finance.
أنت خبير في الشؤون المالية.
Looking at it from the perspective of wartime finance,
بالنظر إلى الأمر من منظور التمويل في زمن الحرب،
I believe you can draw another conclusion.
أعتقد أنه يمكنك استخلاص نتيجة أخرى.
I get it now.
فهمت الآن.
Please, explain it to us.
من فضلك، اشرح لنا ذلك.
Importing strategic materials requires foreign currency.
يتطلب استيراد المواد الاستراتيجية عملة أجنبية.
Since the Pacific War broke out,
منذ اندلاع حرب المحيط الهادئ،
Hong Kong's role as an international financial hub
دور هونغ كونغ كمركز مالي دولي
has become nominal.
أصبح اسمياً.
Japan wants to find a new international financial foothold,
تسعى اليابان إلى إيجاد موطئ قدم مالي دولي جديد،
and that place can only be—
وذلك المكان لا يمكن أن يكون إلا—
and
و
will only be—Macau.
سيكون الأمر مقتصراً على ماكاو.
Now that we've figured out the scheme behind all this.
الآن وقد اكتشفنا المخطط الكامن وراء كل هذا.
But how can we help Macau
لكن كيف يمكننا مساعدة ماكاو؟
survive this crisis?
هل سينجو المرء من هذه الأزمة؟
Do you know how much grain I have on hand right now?
هل تعلم كمية الحبوب المتوفرة لدي الآن؟
Ten million kilograms!
عشرة ملايين كيلوغرام!
And this entire deal— I'm putting it in your hands.
وهذا الأمر برمته - أضعه بين يديك.
Dr. Ke,
دكتور كي،
Mr. Ma,
السيد ما،
I've made up my mind—
لقد حسمت أمري—
I'm going to buy
سأشتري
back the food supplies for Macau.
دعم الإمدادات الغذائية لماكاو.
Brother Xian, you said before that this kind of deal
أخي شيان، لقد قلت من قبل أن هذا النوع من الصفقات
couldn't be done—
لم يكن ذلك ممكناً.
what changed your mind?
ما الذي جعلك تغير رأيك؟
He Xian, what do you mean by this?
هي شيان، ماذا تقصد بهذا؟
Showing up on the first day of the New Year with a pile of pig slop—
الظهور في اليوم الأول من العام الجديد ومعه كومة من فضلات الخنازير—
are you looking for trouble?
هل تبحث عن المشاكل؟
Huh?
هاه؟
Rong.
رونغ.
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
this "pig slop" Rong mentioned
هذا "الطعام الرخيص" الذي ذكره رونغ
was actually my family's New Year's Eve dinner last night.
كان هذا في الواقع عشاء ليلة رأس السنة لعائلتي الليلة الماضية.
If I hadn't been lucky enough
لو لم أكن محظوظاً بما فيه الكفاية
to run into a few friends,
أن ألتقي ببعض الأصدقاء،
who knows what would've become of that meal.
من يدري ماذا كان سيؤول إليه مصير تلك الوجبة.
So, Captain Huang,
إذن، أيها القبطان هوانغ،
do you still need to ask why I changed my mind?
هل ما زلت بحاجة إلى سؤالي عن سبب تغيير رأيي؟
See?
يرى؟
No one in this world says no to money.
لا أحد في هذا العالم يرفض المال.
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
since you're handing the business to me,
بما أنك ستسلمني العمل،
it means you recognize me.
هذا يعني أنك تعرفني.
But friendship is one thing;
لكن الصداقة شيء؛
business is another.
أما الأعمال التجارية فهي أمر آخر.
If we're going to cooperate,
إذا كنا سنتعاون،
I still need you to be straight
ما زلتُ أحتاجك أن تكون مستقيماً
with me about your bottom line.
تحدث معي عن هدفك النهائي.
Fair enough.
عادلة بما فيه الكفاية.
Brother Xian, you speak frankly,
أخي شيان، أنت تتحدث بصراحة.
so I won't hide anything either.
لذلك لن أخفي أي شيء أيضاً.
The rice from Zhongshan
أرز تشونغشان
costs 60 avos per kilogram—
يكلف الكيلوغرام الواحد 60 حبة أفوكادو.
covering purchase, storage,
يشمل ذلك الشراء والتخزين،
loss, and transport.
الفقد والنقل.
Ten million kilograms total,
عشرة ملايين كيلوغرام إجمالاً،
total cost, 6 million patacas.
التكلفة الإجمالية 6 مليون باتاكا.
And the selling price?
وماذا عن سعر البيع؟
Four patacas per kilogram—
أربع حبات بطاطس لكل كيلوغرام—
is that unreasonable?
هل هذا غير معقول؟
With a 6 million investment,
باستثمار قدره 6 ملايين،
you're planning to sell for 40 million patacas.
أنت تخطط للبيع مقابل 40 مليون باتاكا.
Captain Huang, your appetite is huge.
يا كابتن هوانغ، شهيتك كبيرة.
But in Macau right now,
لكن في ماكاو الآن،
whoever has grain calls the shots.
من يملك الحبوب هو من يملك زمام الأمور.
I'll look for buyers
سأبحث عن مشترين
at 4 patacas per kilogram.
و4 باتاكا لكل كيلوغرام.
I have one condition:
لدي شرط واحد:
6 million patacas in cash
ستة ملايين باتاكا نقداً
at the time the contract is signed.
عند توقيع العقد.
The remaining 34 million patacas
أما الـ 34 مليون باتاكا المتبقية
must be paid
يجب دفعها
with Banco Nacional Ultramarino post-dated checks,
مع Banco Nacional Ultramarino، الشيكات المؤجلة،
to be cashed upon delivery.
يتم صرف المبلغ عند التسليم.
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
who in Macau right now
من في ماكاو الآن؟
can come up with 40 million patacas in one go?
هل يستطيع أن يجني 40 مليون باتاكا دفعة واحدة؟
Buyers like that won't be easy to find.
لن يكون من السهل العثور على مشترين من هذا النوع.
If one isn't enough,
إذا لم يكن واحد كافياً،
we'll find several.
سنجد العديد.
I believe you can manage it.
أعتقد أنك قادر على فعل ذلك.
Alright,
على ما يرام،
I'll think of a way
سأفكر في طريقة
to handle the buyers.
للتعامل مع المشترين.
There's one more thing:
هناك أمر آخر:
this deal
هذه الصفقة
can only go through
لا يمكن المرور إلا من خلال
after 6 p.m. on the 18th.
بعد الساعة السادسة مساءً يوم 18.
That's the final deadline the Imperial Army
هذا هو الموعد النهائي للجيش الإمبراطوري
gave the Portuguese.
أعطاها للبرتغاليين.
Only once the Portuguese sign the agreement
لن يتم ذلك إلا بعد توقيع البرتغاليين على الاتفاقية
will the Japanese lift the blockade.
هل سيرفع اليابانيون الحصار؟
Until then,
إلى ذلك الحين،
on Imperial Army orders,
بناءً على أوامر الجيش الإمبراطوري،
not a single grain of rice can enter Macau.
لا يُسمح بدخول حبة أرز واحدة إلى ماكاو.
So that's it.
هذا كل شيء.
Captain Huang,
الكابتن هوانغ،
why didn't you say so earlier?
لماذا لم تقل ذلك سابقاً؟
You got my hopes up for nothing.
لقد رفعت آمالي إلى لا شيء.
This deal…
هذه الصفقة...
can't be done.
لا يمكن القيام بذلك.
Why not again?
لماذا لا نكرر ذلك؟
Why has the price of grain in Macau skyrocketed?
لماذا ارتفع سعر الحبوب في ماكاو بشكل كبير؟
It is entirely because the Japanese have blockaded Macau.
يعود ذلك بالكامل إلى قيام اليابانيين بفرض حصار على ماكاو.
The moment that blockade is lifted,
لحظة رفع الحصار،
grain from all over will flood
ستتدفق الحبوب من كل مكان
into Macau like crazy.
إلى ماكاو بجنون.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
forget 4 patacas per kilogram—
انسَ أمر 4 حبات بطاطس لكل كيلوغرام—
you'll be lucky not to lose money.
ستكون محظوظاً إن لم تخسر أموالك.
I hadn't thought of that.
لم يخطر ببالي ذلك.
Then what should we do?
إذن ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
There's no other way.
لا يوجد حل آخر.
It's off.
إنه مطفأ.
Wait—
انتظر-
what if
ماذا إذا
we ship the rice
نقوم بشحن الأرز
from Zhongshan here
من تشونغشان هنا
before they sign?
قبل أن يوقعوا؟
Didn't you just say
ألم تقل للتو
the Japanese won't allow
لن يسمح اليابانيون
any grain into Macau before the agreement is signed?
هل سيتم إدخال أي حبوب إلى ماكاو قبل توقيع الاتفاقية؟
I said ship it here—
قلتُ أرسلوها إلى هنا—
not into Macau.
لستُ مهتماً بماكاو.
Keep the grain barges anchored near the piers.
أبقِ سفن نقل الحبوب راسية بالقرب من الأرصفة.
The moment the Japanese sign,
لحظة توقيع اليابانيين،
I'll be the first to know,
سأكون أول من يعلم،
and I'll notify you.
وسأبلغك بذلك.
You bring the boats in and unload.
تقوم بإدخال القوارب وتفريغها.
That way,
بهذه الطريقة،
we don't violate Imperial Army orders.
نحن لا نخالف أوامر الجيش الإمبراطوري.
That's brilliant.
هذا رائع.
Alright,
على ما يرام،
let's go
دعنا نذهب
with your plan.
مع خطتك.
Then we
ثم نحن
have an agreement.
التوصل إلى اتفاق.
Yes, we do.
نعم، نفعل ذلك.
I've already taken stock of all of Hengfengyu's assets—
لقد قمت بالفعل بحصر جميع أصول هينغفينغيو—
including property and ancestral holdings—
بما في ذلك الممتلكات والأصول الموروثة—
and it only adds up to 3 million patacas.
ويبلغ مجموعها 3 ملايين باتاكا فقط.
Looking across all of Macau,
بالنظر إلى ماكاو بأكملها،
only the two of you
أنتما الاثنان فقط
can come up with such a vast sum.
يمكن أن يتوصل إلى مثل هذا المبلغ الضخم.
Don't worry about the post-dated checks.
لا تقلق بشأن الشيكات المؤجلة.
The contract states
ينص العقد على
they can only be cashed after the goods are delivered.
لا يمكن صرفها إلا بعد تسليم البضائع.
Since this contract
منذ هذا العقد
will never actually be executed,
لن يتم تنفيذه فعلياً،
no matter whether the plan succeeds or fails,
بغض النظر عما إذا نجحت الخطة أم فشلت،
Huang Gongjie won't be able to cash them.
لن يتمكن هوانغ غونغجي من صرفها.
The real risk lies in that 6 million patacas in cash.
يكمن الخطر الحقيقي في مبلغ الستة ملايين باتاكا نقداً.
Exactly.
بالضبط.
The risks in this matter are truly enormous.
إن المخاطر في هذا الأمر هائلة حقاً.
If you both need time to consider…
إذا كنتما بحاجة إلى وقت للتفكير...
No need.
لا حاجة.
We'll sign this contract.
سنوقع هذا العقد.
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
there's something I'm not sure I should say or not.
هناك شيء لست متأكدًا مما إذا كان ينبغي عليّ قوله أم لا.
Go ahead.
تفضل.
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
the whole of Macau is starving, skin and bones.
ماكاو بأكملها تعاني من الجوع، والسكان فيها هزيلون كالعظم.
With the grain in our own hands,
وبوجود الحبوب بين أيدينا،
why worry about not being able to sell it?
لماذا القلق بشأن عدم القدرة على بيعه؟
Why drag that He Xian into it
لماذا يتم إقحام هي شيان في هذا الأمر؟
and let him take a cut in the middle?
وندعه يأخذ نصيبه من المنتصف؟
You don't get it?
ألا تفهم؟
Right now
الآن
we've got the label of "big traitors" hanging over our heads.
لقد وُصِمنا بـ"الخونة الكبار" .
Who'd want to do business with us directly?
من سيرغب في التعامل معنا مباشرة؟
Besides,
بجانب،
even if the deal goes through,
حتى لو تمت الصفقة،
we still have to hand over a cut to the Imperial Army.
لا يزال يتعين علينا تسليم حصة للجيش الإمبراطوري.
If they find out
إذا اكتشفوا ذلك
we're selling rice at 4 patacas a kilogram,
نبيع الأرز بسعر 4 باتاكا للكيلوغرام.
how much would be left for us to pocket?
كم سيتبقى لنا لنحتفظ به؟
That's why we need
لهذا السبب نحتاج
a trusted middleman—
وسيط موثوق به
someone who can handle the buyers
شخص قادر على التعامل مع المشترين
and keep the Imperial Army in the dark.
وإبقاء الجيش الإمبراطوري في الظلام.
And if something goes wrong one day,
وإذا حدث خطأ ما في يوم من الأيام،
it's He Xian who handled it—
هي شيان هو من تولى الأمر.
what's that got to do with us?
ما علاقة ذلك بنا؟
Mr. Huang, you are truly a leader.
السيد هوانغ، أنت قائد حقيقي.
You see further than the rest of us.
أنت ترى أبعد منا جميعًا.
This deal really does have to go through him.
يجب أن تمر هذه الصفقة من خلاله بالفعل.
No,
لا،
I… that's not what I meant.
أنا... لم أقصد ذلك.
What I'm saying is,
ما أقصده هو،
I've got a bad feeling about him.
لدي شعور سيء تجاهه.
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
remember last time?
أتذكر المرة الماضية؟
I was just about to catch that foreign woman,
كنت على وشك الإمساك بتلك المرأة الأجنبية،
and he chose that exact moment to spill the grain and ruin everything.
واختار تلك اللحظة بالذات ليسكب الحبوب ويدمر كل شيء.
What does that tell us?
ماذا يعني ذلك بالنسبة لنا؟
He did it on purpose.
لقد فعل ذلك عن قصد.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
You've been to his place,
لقد زرت منزله،
and you know his situation.
وأنت تعرف وضعه.
Who would spill lifesaving grain
من ذا الذي سيهدر حبوباً منقذة للحياة؟
for some unrelated foreigner?
لشخص أجنبي لا تربطه به صلة قرابة؟
Mr. Huang,
السيد هوانغ،
believe me or not, this has to be said—
صدقوني أو لا، لا بد من قول هذا.
this is a business worth tens of millions.
هذا مشروع تجاري تبلغ قيمته عشرات الملايين.
What if he gets greedy
ماذا لو أصبح جشعاً؟
and, to make money faster,
ولتحقيق الربح بشكل أسرع،
delivers the goods to Macau
يقوم بتوصيل البضائع إلى ماكاو
before the agreement is signed?
قبل توقيع الاتفاقية؟
If that Sawa Eisaku
إذا كان ذلك ساوا إيساكو
finds out,
يكتشف،
we'll all
سنفعل جميعًا
lose our lives.
نفقد حياتنا.
You're right to remind me.
أنت محق في تذكيري.
We do need a backup plan.
نحن بحاجة إلى خطة بديلة.
[Nanhua Medical Club]
[نادي نانهوا الطبي]
There's another imminent risk
هناك خطر وشيك آخر
we have to neutralize right away.
علينا تحييد الوضع فوراً.
You mean the vote by the Portuguese Macau government?
هل تقصد التصويت الذي أجرته حكومة ماكاو البرتغالية؟
This afternoon, the Portuguese Macau government
بعد ظهر اليوم، أعلنت حكومة ماكاو البرتغالية
will hold an Executive Council meeting
سيعقد اجتماعاً للمجلس التنفيذي
to vote on whether to sign the agreement early.
للتصويت على ما إذا كان سيتم توقيع الاتفاقية مبكراً.
If it passes,
إذا تم إقراره،
our entire plan
خطتنا الكاملة
will be ruined.
سوف تدمر.
The Portuguese Macau government is also acting under pressure.
وتتحرك حكومة ماكاو البرتغالية أيضاً تحت ضغط.
If the food famine can be resolved,
إذا أمكن حل أزمة المجاعة الغذائية،
they should be more than willing.
ينبغي أن يكونوا أكثر من مستعدين.
What we need
ما نحتاجه
is just a discreet channel to pass the message.
إنها مجرد قناة سرية لتمرير الرسالة.
There's someone who should be able to help.
هناك شخص ما يمكنه المساعدة.
[Cafeteria Rosa]
[مقهى روزا]
Miss Qiao!
آنسة تشياو!
I didn't expect you to arrange another meeting with me.
لم أتوقع منك أن ترتب اجتماعاً آخر معي.
Last time at the Bachongtian Club,
آخر مرة في نادي باتشونغتيان،
I let you down—
لقد خذلتك.
I didn't take good enough care of you.
لم أعتنِ بك جيداً بما فيه الكفاية.
I apologize.
أنا أعتذر.
Dr. Lok Pak,
الدكتور لوك باك،
actually, the person who invited you out today wasn't me.
في الحقيقة، الشخص الذي دعاك للخروج اليوم لم أكن أنا.
I'm here on behalf of two gentlemen.
أنا هنا نيابة عن رجلين.
Mr. He,
السيد هي،
the success of this plan
نجاح هذه الخطة
rests entirely on your shoulders.
الأمر برمته يقع على عاتقك.
You're walking a tightrope over a cliff.
أنت تسير على حبل مشدود فوق جرف.
Though
رغم ذلك
I admire your courage,
أنا معجب بشجاعتك،
one misstep,
خطوة خاطئة واحدة،
and you risk not just your own life,
وأنت بذلك لا تخاطر بحياتك فقط،
but all of Macau.
بل وكل ماكاو.
I believe in him.
أنا أؤمن به.
He can do it.
بإمكانه فعل ذلك.
Miss Qiao,
الآنسة تشياو،
you're that confident in Mr. He?
هل أنت واثقٌ إلى هذه الدرجة من السيد هي؟
Dr. Lok Pak,
الدكتور لوك باك،
if you can't trust someone like him,
إذا لم تستطع الوثوق بشخص مثله،
who can you trust?
بمن يمكنك الوثوق؟
Your Excellency the Governor!
سعادة الحاكم!
Your Excellency the Governor,
سعادة الحاكم،
may I have five minutes of your time?
هل لي بخمس دقائق من وقتك؟
Please.
لو سمحت.
But the vote is about to begin.
لكن التصويت على وشك أن يبدأ.
Just five minutes.
خمس دقائق فقط.
It's critically important.
إنه أمر بالغ الأهمية.
Everyone, I apologize.
أعتذر للجميع.
His Excellency the Governor has just decided
قرر سعادة الحاكم للتو
to formally cancel today's vote.
لإلغاء التصويت الذي جرى اليوم رسمياً.
Until the final deadline of February 18th,
حتى الموعد النهائي في 18 فبراير،
the government will no longer consider signing the agreement early.
لن تنظر الحكومة بعد الآن في توقيع الاتفاقية مبكراً.
We've found buyers
لقد وجدنا مشترين
and steadied the Portuguese Macau government.
وساهم في استقرار حكومة ماكاو البرتغالية.
Now we need
الآن نحتاج
to tackle the shipping.
لمعالجة مسألة الشحن.
To pull off a switch like that under the noses of the Japanese
أن يتم تنفيذ عملية تغيير كهذه تحت أنظار اليابانيين
and their traitors, and to have a fleet large enough
وخونةهم، وأن يكون لديهم أسطول كبير بما يكفي
to move 10 million kilograms at once—
نقل 10 ملايين كيلوغرام دفعة واحدة—
in the entire Lingding Channel,
في قناة لينغدينغ بأكملها،
there's probably only one that fits the bill.
ربما يوجد خيار واحد فقط يناسب هذا الوصف.
The Tai Ho Brotherhood?
أخوية تاي هو؟
[Grand Hall of the Tai Ho Brotherhood]
[القاعة الكبرى لأخوية تاي هو]
Master Sanhe!
المعلم سانخه!
Mr. Ma.
السيد ما
[Righteous Ho's Hall]
[قاعة هو الصالح]
Master Sanhe.
الأستاذ سانهي.
In the dead of night,
في جوف الليل،
braving the Japanese blockade
متحدياً الحصار الياباني
to come all the way to my Hengqin headquarters—
أن يأتوا إلى مقرّي الرئيسي في هينغتشين—
what urgent matter brings you here?
ما الأمر العاجل الذي دفعك إلى هنا؟
Master Sanhe,
الأستاذ سانخه،
do you remember
هل تذكر
that friend I once mentioned?
ذلك الصديق الذي ذكرته سابقاً؟
The one who
الشخص الذي
taught me through action
لقد علمني ذلك من خلال العمل
that the most important thing in life
أن أهم شيء في الحياة
is keeping your word and staying true to your conscience.
الوفاء بالوعد والالتزام بالضمير.
Of course I remember.
بالطبع أتذكر.
I even said
بل إنني قلت
that if you ever found that friend,
وإذا وجدت ذلك الصديق يوماً ما،
be sure
تأكد
to introduce him to me.
لأعرّفه عليّ.
That's exactly why I'm here today—
لهذا السبب تحديداً أنا هنا اليوم.
to personally introduce this friend to you.
لتقديم هذا الصديق إليك شخصياً.
[Righteous Ho's Hall]
[قاعة هو الصالح]
[Loyalty lasts forever]
[الوفاء يدوم إلى الأبد]
Mr. Ma,
السيد ما،
Mr. He,
السيد هي،
I admire
أنا معجب
your integrity and courage.
نزاهتك وشجاعتك.
But
لكن
the risks of this matter
مخاطر هذه المسألة
are truly immense.
إنها هائلة حقاً.
The slightest mishap could mean ruin for the entire gang.
قد يؤدي أدنى خطأ إلى خراب العصابة بأكملها.
As the leader, how could I answer to our ancestors,
بصفتي قائداً، كيف لي أن أجيب أسلافنا؟
or to the families of all our brothers?
أو إلى عائلات جميع إخواننا؟
Zixia,
زيكسيا،
this is a matter for the whole gang.
هذا أمر يخص المجموعة بأكملها.
Don't be rash.
لا تتسرع.
Uncle,
عم،
what I'm about to say isn't a matter for the gang—
ما سأقوله الآن ليس شأناً يخص العصابة.
it's personal.
الأمر شخصي.
In the past, I was blind.
في الماضي، كنت أعمى.
I failed to recognize a man of honor
لم أتمكن من التعرف على رجل شريف
and misunderstood Xian time and again.
وأساء فهم شيان مراراً وتكراراً.
Only today have I understood your true virtue and righteousness.
لم أدرك فضيلتك وبرّك الحقيقيين إلا اليوم.
I'm deeply
أنا في غاية
ashamed.
خجلان.
So before our ancestors
لذلك قبل أسلافنا
and every elder and brother of the gang,
وكل شيخ وإخوة العصابة،
I want to offer Xian tea as an apology.
أريد أن أقدم شاي شيان كاعتذار.
Master Huang,
الأستاذ هوانغ،
you mustn't.
لا يجب عليك ذلك.
Please, get up.
من فضلك، انهض.
Mr. He,
السيد هي،
in the past, the Tai Ho Brotherhood wronged you.
في الماضي، أساءت إليك جماعة تاي هو.
It's only right for Zixia
هذا هو الصواب بالنسبة لزيكسيا
to apologize.
للاعتذار.
Xian,
شيان،
Master Huang is sincere.
الأستاذ هوانغ صادق.
No need to stand on ceremony.
لا داعي للتقيد بالبروتوكولات.
If you don't drink that apology tea,
إذا لم تشرب شاي الاعتذار هذا،
given his martial skill,
نظراً لمهارته القتالية،
not even nine bulls could pull him up.
حتى تسعة ثيران لم تستطع أن ترفعه.
Master Huang,
الأستاذ هوانغ،
please get up.
من فضلك انهض.
Thank you, Xian.
شكراً لك يا شيان.
Uncle,
عم،
now I'll speak
والآن سأتحدث
of gang business.
من أعمال العصابات.
The two gentlemen made it very clear earlier—
لقد أوضح الرجلان ذلك تماماً في وقت سابق.
our Tai Ho Brotherhood has always walked the jianghu by righteousness.
لطالما سارت أخوية تاي هو على نهج الجيانغ هو بالاستقامة.
If we all shrink back
إذا تراجعنا جميعاً
at a time like this,
في مثل هذا الوقت،
how can we possibly live up to the phrase "Loyalty lasts forever"?
كيف يمكننا أن نرقى إلى مستوى عبارة "الوفاء يدوم إلى الأبد"؟
Uncle,
عم،
I, Huang Zixia, the master of the Haifeng Hall,
أنا، هوانغ زيكسيا، سيد قاعة هايفنغ،
am willing to lead all my hall's brothers
أنا على استعداد لقيادة جميع إخوة قاعتي
in following Xian and Mr. Ma.
في أعقاب شيان والسيد ما.
We will go through fire and water
سنجتاز النار والماء
without hesitation.
دون تردد.
Leader, I respectfully
أيها القائد، أنا أحترمك
ask your approval for our voluntary request.
نرجو موافقتكم على طلبنا الطوعي.
Leader,
قائد،
all brothers—
جميع الإخوة—
the famine in Macau
المجاعة في ماكاو
was forced upon its people by Huang Gongjie,
فرضها هوانغ غونغجي على شعبها ،
helping the Japanese.
مساعدة اليابانيين.
Yet in the jianghu,
ومع ذلك في جيانغو،
everyone knows Huang Gongjie
الجميع يعرف هوانغ قونغجي
was once a traitor of our Tai Ho Brotherhood.
كان في يوم من الأيام خائناً لجماعة تاي هو.
If we stand by
إذا وقفنا جانبا
and do nothing while this traitor commits evil,
ولا تفعل شيئاً بينما يرتكب هذا الخائن الشر،
how will the jianghu see our Tai Ho Brotherhood?
كيف سينظر الجيانغ هو إلى أخوية تاي هو الخاصة بنا؟
Leader,
قائد،
all brothers of my Haiyun Hall
جميع إخوة قاعة هايون الخاصة بي
are willing to transport grain for Macau,
مستعدون لنقل الحبوب إلى ماكاو،
to atone for the sins of our gang's traitor.
للتكفير عن ذنوب خائن عصابتنا.
Leader, we await
أيها القائد، نحن بانتظارك
your permission.
إذنك.
Leader,
قائد،
our hall's brothers are also willing to join.
إخواننا في القاعة مستعدون أيضاً للانضمام.
We're willing!
نحن مستعدون!